Perfetto, abbiamo la tabella.
Adesso dobbiamo gestire la parte che se l'utente quando fa la login dobbiamo leggerci se ha flaggato
il remember me.
Qui avevamo letto l'email.
La password non abbiamo letto ancora.
Remember me?
Se andiamo al login e cerchiamo remember.
Potete vedere che il campo è remember.
Quindi dobbiamo leggerci quel parametro nella parte di.
Quindi Dollaro Remember?
Uguale.
E facciamo post remember.
E allora questo remember me?
Noi abbiamo dato un valore di.
Se lo guardate qua.
Il valore uno.
Volendo possiamo fare comunque il cast a integer in modo tale che sia O1O0.
Bene, abbiamo visto la parte di Verify login.
Adesso dobbiamo Verificare se l'utente ha selezionato Remember Me e questo andremo a farlo se tutto
va a buon fine.
Quindi qui nel else possiamo verificare.
If dollaro remember?
Ok, allora facciamo la parte di Remember Me.
Possiamo creare una funzione chiamata Safe Remember me e dobbiamo passare lo user id almeno.
Quindi prendiamo user e se vi ricordate qua nella funzione.
Di verify login potete vedere che noi ritorniamo alla fine se tutto va bene.
User ok, senza la password dentro ci sarebbe l'ID.
Questa funzione non ce l'abbiamo, andiamo a metterla nella parte di out qui out mettiamo tutto quello
che ci entra con login qui dentro, quindi mettiamo function save remember me e qui dentro dobbiamo
anche passare la connessione, quindi mettiamo mi sequel di dollaro con.
id mettiamo di tipo int e qui in login passiamo anche la parte di con.
Bene, andiamo alla funzione e dobbiamo crearci il selettore.
Il selettore lo facciamo con la stessa funzione che abbiamo usato per creare la cross request for con
random bytes, quindi ci possiamo creare con random bytes un selettore di dodici per esempio, ma se
vi ricordate questo selettore ritorna della roba binaria e noi la dobbiamo trasformare in caratteri.
Perché?
Perché questo va inviato anche nel cookie.
E i cookie Noi non possiamo mettere il nome di un cookie dei dei parametri dei caratteri strani quindi
deve essere un nome che segua le condizioni di un nome per cookie e per questo cosa possiamo fare?
Possiamo trasformare questi byte in base 64 è anche protetto per l'URL, quindi ci possiamo creare una
funzione che la chiamiamo function rl Encode in modo tale che includiamo sia il selettore che il token.
Perché sia possibile usarlo come valore anche nel cookie.
Quindi quello che stavo dicendo dei caratteri strani non è tanto per il nome del cookie che possiamo
mettere il nome, per esempio Remember my PMS, ma per il valore.
Quindi qui cosa riceviamo?
Riceviamo una stringa con il valore binario del random byte.
Ritorneremo una stringa anche.
E cosa facciamo qui?
Il risultato sarà uguale a 60.
E questa è una funzione nativa di PHP.
E passiamo la stringa binaria.
Ma cosa succede?
Che il base64 aggiunge alcuni parametri che non possiamo passare nella RL, come per esempio il più
è lo slash.
Quindi dobbiamo sostituire il piu e lo slash se viene fatto qua e poi lo vedremo passo passo con dei
caratteri che sia possibile passarlo nella url.
Quindi noi possiamo usare o str replace o possiamo fare la funzione str dove.
La stringa che vogliamo manipolare in questo caso rest.
E poi che cosa vogliamo cambiare e possiamo usare replace per.
Potete vedere replace per parameters may be used as you for two from which is a bla bla bla.
Ok.
Quindi in teoria qualunque i pari che noi mettiamo qua.
Per esempio, se noi mettiamo più e diciamo che lo vogliamo sostituire con un trattino, poi lo slash
per esempio lo sostituiamo con un underscore, quindi la stessa quantità che mettiamo qua.
La mettiamo qui?
Ok?
Quindi qui il più verrà sostituito con trattino.
E lo slash con underscore, così siamo a posto.
E poi l'altra cosa è che per esempio il 64 Encode alcune volte mette alla fine come padding il segno
uguale che non va bene come valore.
E quindi cosa facciamo?
Facciamo il trim r trim di questo risultato e mettiamolo in un'altra riga, così si capisce meglio.
R trim vuol dire toglie dalla destra il carattere uguale se c'è.
E ritorniamo Quindi a questo punto noi cosa facciamo?
Passiamo che select è uguale a 64 URL Encode di random B dodici e questo sarebbe il selettore che andremo
a passare?
Poi facciamo la stessa cosa per il token che andremo a passare, quindi mettiamo token uguale, emettiamo
base64, URL, encode sempre di random bytes e per questo usiamo per esempio 33.
Poi il token che andremo a salvare nel database.
Nella Remember me deve essere accettato, quindi mettiamo token hash, sarà uguale a hash e usiamo l'algoritmo
SHA 200 che è il più forte e poi gli passiamo il token.
Quindi questa è la parte che andremo a salvare nel database.
Poi dobbiamo mettere la data in cui ispirerà questo token.
Quindi mettiamo dollaro ex hat e la data possiamo fare usare la classe nativa data immutabile, quindi
possiamo fare new date immutabile dei timing e qui noi possiamo dare un formato per esempio noi possiamo
mettere Più in days of months e automaticamente ci calcola la data.
Allora noi dovremmo passare, per esempio quanti giorni vogliamo che duri questo remember me lo possiamo
mettere nella parte di configurazione E quindi noi cosa possiamo?
Mettiamo qui che nella configurazione gli diamo quanti secondi può vivere perché i cookie si danno in
secondi?
Quindi mettiamo più e possiamo metterci nella parte di config un altro valore e lo chiamiamo remember
me TTL che time to live.
Ok, e possiamo mettere per esempio questo valore qua 60 secondi per 60 minuti per 24 ore e sarebbe
un giorno.
E poi quanto vogliamo che viva questa remember my, questo cookie?
Mettiamo un mese, per esempio mettiamo Remember my TTL e non ci resta che qui nella parte di out mettere
ttl uguale a get config.
Remember TTL e lo passiamo qua.
Dollaro ttl.
Poi dobbiamo concatenare secondi ok, quindi più per esempio 3600 secondi e una giornata per 30.
Non ci resta che salvare questi dati.
Quindi dobbiamo creare la query e mettiamo sequel.
Insert into remember me remember?
Tokens.
Poi mettiamo quali sono le colonne token, token, hash e spari ad Ok.
E qui.
Dopodiché mettiamo i segnaposti sarebbero uno, due, tre, quattro.
Poi mettiamo che lo facciamo per dei sequel e qui andiamo a rinominare questa colonna invece che token
perché non è il token.
In realtà in Remember Me.
e Token cash si sia.
L'avevamo già messo token cash, quindi qui sarebbe token.
Allora facciamo la PR dello stand, poi facciamo la parte di bam bam bam, mettiamo alla fine e integer
e poi tre stringa uno, due, tre e i valori sarebbero dollaro user id, poi il token.
Poi mettiamo il selector e exp e mettiamo qui selector.
Dopodiché chiudiamo la connessione e qui possiamo mettere che ritorniamo un bulbo.
Vuol dire che se la query è andata a buon fine o no e lo catturiamo qua, resta uguale a execute e ritorniamo
res.
Bene, e con questo avremmo già salvato il dato.
Bene, per testare questa parte proviamo a fare la Parte di login e vediamo se inserisce il record.
Poi faremo la parte dell'invio qui nella parte di risposta.
Invieremo il cookie con il token hash, quindi andiamo a provare la login.
Ok, abbiamo object of class dei cannot be string Ok, Perché non abbiamo chiamato format?
Perfetto.
Quindi cosa vuol dire Che qui noi abbiamo creato l'oggetto?
E va bene, però poi dobbiamo chiamare format, quindi qui dobbiamo chiamare format e dare il formato
in cui vogliamo formattarlo.
Mettiamolo una variabile format.
E questa variabile sarebbe questo formato che vuole il database anno mese, giorno, ora minuti, secondi.
E qui, visto che solo le variabili possono passare per possono essere passati, qua lo estraiamo qua
in hex.
Spiri Death e lo spiri.
O semplicemente possiamo fare così possiamo avvolgere questo oggetto.
Ok, qui chiamiamo format e lì passiamo la stringa direttamente qui.
Ok.
E quindi possiamo passare spirit at direttamente qui.
Togliamo il format da qui, ricarichiamo la pagina ok e ci manca l'IP.
Stiamo passando l'IP e non so perché l'avevamo messo no dollaro server remote address e quindi qui andiamo
passare anche l'IP e qui come valore mettiamo un altro punto interrogativo e passiamo IP, poi vediamo
perchè ogni tanto l'IP viene passato in un formato sempre diverso e vediamo una funzione di come trasformare
quel IP in un valore binario.
C'è mi sembra.
Vediamo se mi ricordo la funzione sarebbe IP, poi la cerco e la usiamo.
Verifichiamo solo che salvi il record e mettiamo ancora una S qui.
Ricarichiamo la pagina e vediamo se ha salvato il record.
Facciamo tasto destro e data e potete vedere il dato qua.
Quindi questo l'hash del token potete vederlo qui.
E se facciamo la conta abbiamo 64 caratteri.
Ok per token hash e potete vedere qua quando espira il 30 ottobre 2025 la data di creazione e potete
vedere l'IP.
Ok, in questo caso viene un IP versione quattro e potete vedere il selettore Ok.
Questo selettore qua.
Adesso l'obiettivo è nella prossima lezione è inviare il cookie con questo selettore due punti e poi
il token, ma non questo token associato ma il token che abbiamo generato con random bytes e.